---
title: "セルフプレジャーに関する心構え"
description: "セルフプレジャーを行う前に読むこと。"
image: https://noraworld.github.io/box-venusaur/2026/06/17/626f892791213bdd24ce2248916b460d.png
date: 2026-06-17 20:00:00 +09:00
tags:
  - notes
  - wellbeing
references:
  - https://chatgpt.com/c/6a327c2b-5d7c-83ee-893b-d43ba0b73fd1
  - https://chatgpt.com/share/6a327ee5-3a20-83e8-a414-8997eff61755
note_disabled: true
translation: false
---

* **オナニーを始める前に必ず何を見るのかを決めること！！**
    * 今回はこれで抜く！って決めてダラダラ見続けずにサクッとヌく！
* なんとなくで FANZA やシティヘブンなどを徘徊しないこと！
* 最高のおかずを探すためにザッピングしたり、関連候補の気になったものを全部観ようとして射精を我慢してダラダラオナニーしないこと！
    * サクッと抜いてすっきりするのが時間的にも精神的にも効果的
    * 機会損失にならないように完璧主義になっているのかもしれないが、毎日、なんなら毎時間見ているわけじゃないし全部をチェックするのなんか不可能に近い
    * そんなにすぐにトップページのトレンドは変わらないからまた次の機会に見ればいい
* ブックマークを整理しすぎないこと！
    * 無限に整理できてしまう上にいつまでも完成形にならないしやればやるほどより整理したくなったりするので時間の無駄
* 数日間我慢しているからやらないほうがいいなど変なこだわりを持たないこと！
* ちょっとでもすっきりしたくなったら躊躇なくやること！ 観ちゃいけないものや我慢できるならするものだと思わないこと！ 毎日してもいい！
    * そんなにムラムラしていないからやるかどうか迷っているくらいならサクッとやってすっきりしよう
    * 精神的に落ち込んでいるときはちょっと無理やりでもやったほうが気分転換になるし反芻思考を断ち切る良いきっかけになる
    * 罪悪感を抱かなければストレス解消やメンタル改善に良い効果をもたらしてくれる



#### セルフプレジャーに対する執着
* より強い刺激を得るためにネットワーク制限が解除されるまで我慢することに対する執着
    * 💡 刺激が強いかどうかよりも、そのときの自分にその欲求があることのほうが満足感が高いことを忘れている
    * 💡 我慢している間が苦しいなら、それは執着である
* 下にスクロールすれば、次のページに行けば、もっと魅力的で刺激的なものが見つかるかもしれないという期待に対する執着
    * 💡 機会損失ととらえる完璧主義の心ゆえかもしれないが、毎日（毎時間）見ているわけではないのでその点では常に機会損失は発生している
* ネットワーク制限が解除されているのに何もせずにそのまま寝るのはもったいないから消費しなければならないという執着
    * 💡 その気がない、かつ、眠いなら、無理せず寝たほうが幸せ
* あえて弱い刺激で楽しみたいけどネットワーク制限が解除されているからより強い刺激を消費しなければもったいないという執着
* 頂点に達する前により強い刺激を求めて無理して我慢する執着
    * 💡 暴発すると不完全燃焼になる
* 思ったほど満足できなかったらやり方が悪かったのではないかと後悔する執着
* 集中すれば強い満足感が得られるはずだと過度に期待して集中しなければと思う執着
    * 💡 気楽に構えているほうが（期待しすぎないほうが）満足感が高いことが多い
