---
layout: post
title: "AI によって得られた副産物 ― 精神的な負担の軽減"
author: [
  "noraworld"
]
description: "AI の登場によって自分の完璧主義が緩和されるとは思ってもいなかった。"
image: "https://noraworld.github.io/box-venusaur/2026/04/18/d9ca202e06abc98617d4a9edc943a333.png"
# 実際に書いたのは 4/6 か 4/7 あたりのことだったけどドラフトのままにして他の記事を優先して公開していたので、順番が前後するのを避けるために公開日に変更している。
date: 2026-04-18 15:00:00 +09:00
tags: [
  "thoughts"
]
published: true
note_published: false
---

AI が登場して、最初は抵抗していたが、今はむしろ AI に頼らず自分でやることですら精神的に楽に感じ始めている。たとえばまさにこの文章の執筆。これは趣味で書いている。自分が普段思っていることや考えていることを言語化してアウトプットするのは気持ちがいい。だから（サムネイルや slug などを除き）本文自体は AI を使わずに自分の言葉で書いている。

でも、正直な話、これが自分（人間）が書いた文章か AI が書いた文章かなんて、ぶっちゃけわからない。今は AI でもかなり自然な、いや、なんならそんじょそこらの人間よりよっぽどまともな文章を書いているし、それも一瞬でこなしてくれる。

だから、文章に限らず、人間が自分で考えて自分で作り出すものにそうした完璧性を求めてももはや意味のない時代にすでに到達している気がする。ここでいう完璧性というのは、執筆で言えば文章の口調が一貫しているかとか誤字・脱字がないかとか章立てがちゃんとしているかとか、そういうインターフェース的なものを指す。

もちろんこれが企業が出す公式の文章とかなら誤字・脱字があってはならないかもしれないが、それこそそれは AI が生成した文章でもいいわけだから（個人的な思想や考えを伴うものではないはずだから）やはりそういう意味でも人間が直接書く文章に完璧性はなくてもいいような気がする。

[自分は完璧主義的なところがあり、それにより今まで（今も）苦労してきた](https://note.com/noraworld/n/nde95d094eccb)。だから、こうして人に見せる文章を書くときも、ちゃんと完璧に書かなきゃいけないと思ったりして、それが心理的な負担になって書くのが億劫になってくる。だから、なにか書きたいことがあっても書かない（本当は書きたいことがあるはずなのに……）というモヤモヤをずっと抱えていた。今もそう感じることがある。長年の思考の癖だからすぐに治るものではない。

でも、さっき言ったようなことを考えると、AI が登場したことによって、自分で作るものに完璧性を求める意味がなくなった。それは AI に書かせるもののほうが見た目的にはより完璧で、かつ一瞬で生成してくれるからだ。**むしろ今後は、AI ではなく自分の言葉で文章を書くときは、いかに汚く（人間らしく泥臭く）書くかのほうが価値があるのではないか** と思ったりすらする。

そう思うと、むしろ完璧を求めて書こうとすることのほうがその成果物の価値を薄めてしまうように思うから、完璧主義の自分にとっては AI がここまで進化してくれたことは、業務効率や生産性の向上という一般的な恩恵だけじゃなく、精神的にとても楽になった気がする。

コーディング（プログラミング）もそうだ。昔は自分が個人的に使いたいもの、作りたいものは、全部自分の手でコードを書いて実装する必要があって、それを公開するとなると、長く使えて保守性が高くてきれいなちゃんとしたプログラムじゃないといけないという義務感に近いものがあった（趣味で作るものなのに）。

そのせいで、本当はこういうものを作りたいっていうアイデアは日ごろからどんどん浮かんでくるのに、実際にそれを形にしようとするときにその性格が仇となって、全然手を付けられないうちに、もう作る気を失ってしまったり、そもそも環境の変化でサービスが終了したり仕様が変わったりして作れなくなってしまったりしたものが数多く存在する。

でも今は AI エージェントがある。[登場したてのころは、それこそ今まで一生懸命自分で書いてきたものを、いとも簡単にサクッと作ってしまう AI に嫉妬していたというか、こんなものを自分のプロダクトとして受け入れられるか！ っていう抵抗の気持ちがあったりした](https://noraworld.github.io/blog/codex-first-impressions)。

でも今は、自分でコーディングをしなくても AI エージェントが書いてくれるから、こっちはアイデアや仕様を考える（一番楽しいと個人的に思っているところ）だけでよくなった。なんかバグがあったり状況の変化に応じて修正しなければならないところがあっても、頼んですぐに直してもらえるから、多少雑でもいいというか、最初から完璧に保守性の高いもの・改修せずに長く使い続けられるものを作らなくてもいいと思えるから、気軽にお願いして気軽に作って気軽に公開することができるようになった。これも AI の直接的かつ精神的な恩恵の賜物である。

AI はまさに今現在起きているパラダイムシフトだから、抵抗を感じる人は多いと思う。紙から電子になる抵抗もそうだろう。技術（プログラミング）でメシ食ってきた自分ですら最初は AI（正確には AI エージェントのほう）に対して抵抗を感じたりしていた。今までの俺の苦労はなんだったんだ、AI のほうが（コーディング部分だけなら）はるかに優秀で、おそらく世の中のどんなスーパーエンジニアよりも速く書けるから、俺がいる意味なんてないんじゃないかって思っていた。

考え方ひとつで向き合い方も精神的な豊かさも変わるものだなと、最近よく感じている。
