---
layout: post
title: ブログはじめました
date: 1970-01-18 05:59:10.000000000 +09:00
---
はじめまして、のらといいます。このブログはじめての記事なので何を書こうか迷っています。とりあえずブログをはじめた経緯と簡単な自己紹介をしたいと思います。

### 自己紹介
改めまして、のらです。現在は大学生です。大学のサークルではこの名前で通っています。情報を専門としていて、プログラミングやコンピュータ、ネットワークなどの基礎を学んでいます。よく Twitter に出没するので <a href="https://twitter.com/noraworld_jp/" target="_blank">@noraworld_jp</a> にリプなどくれるとうれしいです。他の SNS もやっていますが、それはまた別の機会に紹介します。

### ブログをはじめたきっかけ
実はブログそのものを書いたのは今回がはじめてではありません。高校のときに Ameba ブログをはじめ、2 年ほどでやめました。その後、大学に入学してから新しくブログをはじめましたが全く続かず、アカウントを作っては消し作っては消しを繰り返す状態でした。

大学に入ってからブログが続かなくなった理由は、おそらく "自分のもの" ではないと思い始めたからです。Ameba や Livedoor, はてなブログなど、無料でブログができる環境を提供してくれるサービスはたくさんありますが、結局は "Ameba 提供のもとでのブログ", "Livedoor 提供のもとでのブログ" というように "自分のもの" である感覚がいまいちありませんでした。

そこで、自分だけのブログを作りたい！と思ってはじめたのがこのブログです。このブログは Ghost というブログエンジンで動いていて、Ameba などのブログサービスとは違い、自分の借りているサーバ上で稼働しています。サーバの構築から Ghost のインストールまで全部自分で行っているので、まさに "自分のブログ" です。カスタマイズやデータの管理もすべて自分で行うことができます。さらに今回は [blog.noraworld.jp](http://blog.noraworld.jp) というドメインを契約しているので、自分だけのブログ！感がいっそう増しました。

サーバとドメインを取った理由はブログだけではなく、自分のウェブページを公開して自分のことをいろんな人に知ってもらおうと思ったからです。情報系の人間として、これからいろいろな作品(プログラム)を作ってネット上に公開していく上で、それを紹介できるページがあれば良いなと思ったので取りました。

サーバを借りたり自分のドメインを取るのには、お金がかかります。特にサーバは月々の契約なので安くはありません。でも、自分の作った作品がウェブサイトを通して知ってもらえればそれ以上に価値があると考えています。

話がそれましたが、こういう経緯でブログをはじめることにしました。

### どんなブログを書いていくか
あまり明確なコンセプトはありません。今のところ、自分が買ったものを紹介したり、これはいい！と思ったものを紹介したり、だらだらと日記的なものを書いてみたり……。自分オリジナルのブログに仕上げていきたいので何でもありだと思ってます。

今回ははじめての更新なのでかなり堅苦しくなってますが、これからはもっとラフな感じで書いていこうと思います。それと自分は「文章を書き始めると長文になってしまう病」を抱えているので今回の記事みたいに長文になってしまうことが多くなるかもしれませんが、見てくれるととてもうれしいです。ときには短い記事も更新すると思いますし、短い文章ばっかりのブログになるかもしれません。どうか暖かい目で見守ってやってください笑

### さいごに
これ以上続けると明日のバイトに支障をきたすかもしれないので今回はここらへんで（現在 5 時半）。更新頻度は未定ですが、気が向いたときにのんびり書いていこうと思います。

それではまた！

(この記事の前の "Welcome to Ghost" というのは最初からあったもので、ふつうは消して新しい記事に書きかえるのですが、マークダウンの書き方がまだおぼつかないので残しておこうと思います。なんとなくかっこいいし←)
