---
layout: post
title: 時間割を組みました
date: 1970-01-18 06:28:50.000000000 +09:00
---
今年度も晴れて進級でき、あと少しで3年生の講義がはじまります。履修登録は講義がはじまってからなのでまだできませんが時間割を先に組みました。

履修登録にはふつうの履修登録に加えて、別途申請が必要な科目と、抽選科目があります。どちらも受けたい人だけ申請するものですが、この2つには少しだけ違いがあります。別途申請は申請すればほぼ100%登録できますが、抽選は、募集人数が多い場合はランダムで選考され、外れると登録できません。ちなみにどちらも、申請が通ると辞退することができません。よく考えてから申請する必要があります。

### 単位計算 -あと何単位？-
1〜2年生の時点である程度の単位を取っています。あとは一般教養が6単位と、学科専門が31単位、専門科目の中から2〜4単位です。

学科専門から31単位も取らないといけなくて、3年生配当の学科専門が34単位分しかないので、とりあえず全部取ります。ほとんどの科目が、1科目2単位なので、学科専門科目はほとんど落とすことができません。がんばります……！

教養科目はかなり迷いました。なぜ迷ったかというと、受けたい教養科目のほとんどが**学科専門とかぶっている**からです。おもしろそうだなと思った科目をとりあえずピックアップしていったら11科目(22単位分)あったのですが、そのうちの**7科目(14単位)**が学科専門(1科目だけは他の教養科目)とかぶっていました笑。

2年生のときもそうでした。特に2年のときは必修科目(必ず履修しないといけない科目)が多くて絶対に受けられない教養科目もあったので、かなり制限されました。原因はやはり学科専門です。

3年生では学科専門の多くは必修ではないので、自由に取れば良いのですが、31単位も取らなきゃいけないので外せません。となってくるとやはり教養科目をあきらめるしかないです……。

でも、教養科目は残り6単位必要で、かぶらなかった4科目(8単位)は受講しようと思っているので、落単しなければ大丈夫です(落単しなければ……)。1年生、2年生とそれぞれ2単位ずつ落としているので、今年も2単位落とす、と考えると、ちょうど6単位ピッタリという計算です。

言い忘れていましたが、3年生なので、まだ4年生で単位を取るチャンスはあります。でも4年生になると卒業研究で忙しくなると聞いているので、3年生のうちに卒業単位数をすべて取り、4年生では、卒業研究だけで卒業できるようにしたいと考えています。

### 履修予定の科目
3年生配当の学科専門は全部取ります。必修科目の実験と卒業研究(3年生後期から卒業研究が始まります)やプログラミング、計算機、言語処理、データ解析、人工知能、分散システム、コンピュータグラフィックスなどなど……。どんな内容かよくわからない科目もありますが、とりあえず受講します。単位も取ります。

教養科目は、心理学、法、経済、企業・社会を取ります。心理学は前から受けたかったのですがかぶってて受けられなかったので今年受けます。

法は興味ないかなーと思っていましたが、シラバスを見たらほとんどが著作権、肖像権に関する内容だったので受けました。著作権は情報系にも必要だと思います。

経済は、他に受けたいのがなかったので受けました。スポーツ、教養ゼミ、宗教、歴史、哲学、国際などを受けるよりはよっぽどましです。企業・社会も同じです。宗教や哲学よりは役に立ちそうなので受けます(もちろん単位習得が第一の目的です)。

それ以外に、必要単位からの逆算とは別に、個人的に受けてみたい、興味がある科目として、離散数学と情報技術実践3を受けます。離散数学は数理科目の分類で、数理科目はすでに必要単位数取れているので、単位的に受ける必要はないのですが、おもしろそうなので受けてみます。もちろん単位も取るつもりです。

情報技術実践3は、応用情報技術者の対策講座です。これはキャリア養成科目という特別な分類で、各分類のような必要な単位数には含まれないのですが、応用情報の資格は取っておきたいので受ける予定です。情報技術実践1と2は2年生配当科目で、こちらは基本情報技術者の対策講座です。1と2を両方とも受講したので、3も受講して応用情報の資格をゲットして、ついでに単位もゲット！ っていう寸法です笑。

### 抽選は運ゲー
実はさっき言っていた教養科目の中の、経済と企業・社会に関しては抽選科目です。このブログを書く前(さっき)に申請しておきました。でも、申請したからといって必ず登録できるとは限りません。もし申請が通らないと教養に必要な単位数が足りなくなるので、また時間割を考えなおさないといけません。ですが、今までも抽選科目を申請してきて、抽選が通らなかったことは一度もなかったので、通ることを前提に時間割を組んでます笑。

通らなかったらいよいよ8〜9科目も受けたいのに受けられない科目が出てしまうので、けっこうきついです。そうなってくると最悪4年生に教養科目を受けないといけないことになります。なんとかして今年度で6単位取れるようにがんばりたいです！
