---
layout: post
title: Miitomo はじめました
image: "https://raw.githubusercontent.com/noraworld/blog-content/main/start-miitomo/miitomo.png"
date: '2016-03-23 15:07:52'
tags:
- smartphone-app
- getting-started
---

大学生の春休みは 2 ヶ月近くありますが、長かった春休みもあと数日で終わってしまいます。しかしその前に成績返却があるので少しドキドキしています。ちゃんと単位が取れていることを願いながら残り少しの春休みを過ごしたいと思います。

### Miitomo はじめました
<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">似てねえええ<br>けどよろしく itms-apps://itunes.apple.com/app/id1073816197 <a href="https://t.co/HyZ9KjTNmO">pic.twitter.com/HyZ9KjTNmO</a></p>&mdash; のら (@nora20120808) <a href="https://twitter.com/nora20120808/status/711961285382918144">2016年3月21日</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

最近、任天堂からリリースされた Miitomo をダウンロードして遊んでみました。

自分の Mii に話しかけると質問をふってくるので、それに回答して他のフレンドと話題を共有し、ハートをつけたりコメントをしたりできます。自分は Twitter 連携をしてフォロワーさんとフレンドになったり、大学の友達とフレンドになったりしました。

自分から話題をつくるのではなく Mii が勝手に用意してくれるので、それに答えるだけで簡単に話題を共有できるのはとてもおもしろいです。それと自分の答えに共感してもらえたらなんだか嬉しい気分になります。

自分はまだやってないですが、Mii の服を買って衣装替えできたり、写真に Mii をつけることもできるみたいです。自分は、自分が映った写真を SNS に公開するのに抵抗があるので、代わりに Mii をつけて公開すれば自分オリジナルの写真にもなるので楽しいかなって思ったりしてます。

まだはじめて数日しかたってないですがけっこう楽しいです。ゲームみたいに中毒性があるわけではないですが、自分の周りで最近どんなことが流行ってるのかとか、自分の友だちの意外な一面が知れたりするのでついつい長い時間遊んでしまいますね。

### フレンド申請の注意点
自分もさっき知ったんですが、この記事の最初のほうで紹介したような感じで自分の Mii をツイートで紹介することができるんですが、**ツイートからはフレンド申請をすることができません！** Twitter 連携をすれば自分がフォローしている人にフレンド申請を送ることができますが、Twitter で Mii を紹介してもそれを見た人がそこからフレンド申請することはできないようです。あくまで自分の Mii はこんな感じですって紹介したり、自分も Miitomo やってますよって知らせるためだけのようです。

なのでもしこのブログを見てぼくにフレンド申請しようかなと思ってくれた人は、まず Twitter からフォローしてくれると嬉しいです笑。「ブログ見ました！」とか「Miitomo 申請お願いします！」とか言ってもらえればフォローしますのでぜひぜひフレンド申請よろしくお願いしますー！
