---
layout: post
title: 2つめの GitHub アカウントを組織に変更しました
image: "/content/images/2016/04/github_logo.png"
date: '2016-04-22 10:34:02'
tags:
- development
---

最近5月病で、なかなかやる気が出ません。やりたいことがあるのに、やる気が出ないってつらいです……。毎年この時期になると発症します。早く治ってばりばり作業したいです…！

### 組織 (Organization) という仕組みを知った
少し前にこのような記事を更新しました。  
[2つめの GitHub アカウントを作成しました](http://blog.noraworld.jp/second-github-account/)

この記事を更新したあと、後輩のPちゃんから Twitter でこんなリプをもらいました。

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr"><a href="https://twitter.com/nora20120808">@nora20120808</a> Organizationで良いのでは？切り替えるの面倒くさくないですか。</p>&mdash; Pちゃん (@p1ch_jp) <a href="https://twitter.com/p1ch_jp/status/721632103469723648">2016年4月17日</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

繰り返しですが、2つめの GitHub アカウントを作った理由は、個人的にちゃんと開発したいものと、勉強会や授業で作成した軽いソースコードを別で管理したいからです。

しかし、アカウントを2つ用意するということは、新しいリポジトリを立てるときにアカウントを切り替えないといけません。そして、アカウントを作るときまで、ぼくは組織 (Organization) という仕組みが GitHub にあることを知りませんでした。

2つのアカウントともにちゃんと管理していこうという気持ちがあったので2つのアカウントを切り替えるのも特に苦ではないかなとはじめは思っていました。でも、Pちゃんに組織という仕組みがあることを教えてもらい、アカウントのまま続けるか、組織にするかとても迷いました。(こういうところで気分が悪くなるくらいめちゃくちゃ悩んでしまうのがぼくの悪いクセです……)

ちなみに、**アカウントと組織は同じ URL** なので、すでに secondnoraworld というアカウントが存在する場合は、**同名の組織を作ることはできません**。なので、同じ名前で組織を作る場合は、いったんアカウントを削除してから、組織を作る必要があります。どちらにしても、組織を作ったらアカウントは不要になるので削除するつもりでした。

### 組織 (Organization) とは
簡単に言ってしまえば、複数人で開発するためのグループのことです。組織に参加している人たちがソースコードを共有します。

Pちゃんから教えてもらったのは、2つめのアカウントを作るのではなく、組織に**自分だけが参加する**ことによって、仮想的に2つめのアカウントのように使うことができる、というものです。

こうすることによってアカウント1つで実質2つのページ別々でリポジトリを管理できるので、アカウントを切り替える手間が省けます。

### 複数のアカウントの管理
自分は同じサービスで複数のアカウントを持つことが好きではありません。それは、切り替えがめんどくさいということと、**アイデンティティが分散する**と考えているからです。

切り替えがめんどくさいのは、複数の ID やパスワードをブラウザに記憶させておくことが困難だからです。1つのサービスにアカウントが1つであればログイン時に ID とパスワードが入力された状態にすることができますが、複数のアカウントを記憶している場合は、少なくとも ID を入力しないといけません。それに、アカウントを1つしか持たない場合は、そもそもログアウトする必要がないので楽です。

アイデンティティが分散する、というのは、たぶん、ぼくだけの変な考え方だと思います。自分でも少しは自覚しています。

たとえば Twitter を例に取ると、Twitter という世界で、自分が存在するのは1人だけであるべきという考えです。複数のアカウントを持っているということは、Twitter の世界に、自分が複数いるということです。ぼくはこのアイデンティティの分散があまり好きではありません。ほかの人に関しては全然気になりませんが、自分が複数のアカウントを持つのは好きではないです。

どちらかというと、後者の理由のほうがぼくとしては強いです。

### 悩みに悩んだ結果
話がそれてしまいましたが、複数のアカウントを持つことは、基本的には好みません。しかし今回の場合は2つのアカウントを明確な理由を持って管理するので、特に悩むこともなく作りました。

でも組織の存在を知って、とても悩みました。組織にしてしまうと、メインがアカウントでサブが組織というアンバランスな関係になってしまいます。しかし、アイデンティティが分散しない、それからアカウント・組織の双方向から、それぞれのリンクにたどれるので、紹介ページなどにいちいち2つのリンクを書く必要もないのでそちらのほうが良いと判断し、組織に変更しました。

### めんどくさい性格
アカウントを組織にするだけでめちゃくちゃ悩むくらい、ぼくはかなりめんどくさい性格です。自覚はしているのですが、なかなかこの考えが変えられません。[サークル解散と最後の集会](http://blog.noraworld.jp/circle-breakup/) でも説明した、アカウント名をすごくこだわるのも同じです。

それから、こういうめんどくさい考え方を持っている人はかなりマイノリティなので、共感してくれる人が少ないのも割と悲しいです……。特にアイデンティティが分散するとか考えている人はぼく以外にはいないんじゃないかな (いたら大喜びするので教えてください笑)

おそらくこれからもこのような変な考えを露呈する記事をあげると思いますが、ひまがあれば読んでくださるとうれしいです。

### URL は変更なし
2つめのアカウントと同名の組織を作りなおしたので、URL は、[2つめの GitHub アカウントを作成しました](http://blog.noraworld.jp/second-github-account/) の記事で紹介したものと同じ <a href="https://github.com/secondnoraworld" target="_blank">secondnoraworld</a> です。ただし、アカウントではなく組織になっています。

ちなみにメインアカウントは <a href="https://github.com/noraworld" target="_blank">noraworld</a> です。今後ともよろしくお願いします。